Пейте больше воды.
Регулярно занимайтесь спортом; это поможет вам оставаться сосредоточенным, энергичным и продуктивным.
Составьте график обучения с конкретными целями и крайними сроками, чтобы отслеживать, что необходимо сделать и к какому сроку это должно быть завершено.
Разбейте большие задачи на более мелкие и сосредоточьтесь на одной за раз. Это делает учебу менее утомительной и более управляемой.
Делайте регулярные перерывы во время учебы, чтобы дать себе немного отдохнуть и расслабится.
Найдите тихое место, где не будет никаких отвлекающих факторов, таких как телевизоры, телефоны и т.д., и при необходимости используйте наушники, чтобы заглушить шум других людей в доме.
Используйте онлайн-ресурсы, такие как Uchi.ru, Stepik, Якласс и другие, чтобы дополнить свой опыт обучения.
Не идите в магазин на пустой желудок.
Не бойтесь задавать вопросы, если что-то непонятно - глупых вопросов не бывает!
Развивайте здоровые привычки.
Будьте добры и уважительны по отношению к другим.
Не сравнивайте себя с другими учениками и не пытайтесь конкурировать с точки зрения оценок.
Найдите то, что вас интересует, и страстно занимайтесь этим.
Внимательно слушайте, когда кто-то с вами разговаривает.
Чаще общайтесь с родными и близкими.